Computerspeicher speichert beliebige Bitmuster. Damit diese Muster einen Sinn bekommen, müssen Datentypen verwendet werden.

			Themen:
				-Datentypen
				-Primitive Daten im Vergleich zu Objekten
				-Die acht primitiven Datentypen von Java
				-Numerische Datentypen
				-Alphanumerische und Boole'sche Datentypen
				
FRAGE 1:
Einmal angenommen Sie finden den folgenden Papierfetzen. Was könnte er bedeuten?	[MIX]
Antwort:
Nicht leicht zu sagen, ohne mehr darüber zu wissen.

Datentypen
Sie würden gerne den Rest des Papiers sehen wollen oder wissen wollen woher es kommt. 
Ohne den Kontext zu kennen ist es schwer zu sagen was "MIX" bedeutet. 
Es könnte 1009 in Römischen Ziffern sein oder es könnte das englische Wort "mix" 
sein (welches selbst wieder mehrere Bedeutungen hat) oder es könnte der Nachname des bekannten Schauspielers 
Tom Mix (1880 - 1940) sein. Es könnte Teil eines CD Labels sein: 
"MTV Dance MIX" oder Teil eines Etiketts einer Flasche: 
"BLOODY MARY MIX" oder vielleicht betrachten Sie es verkehrt herum und es sollte "XIW" sein. 
Es könnte natürlich überhaupt kein Englisch sein. 
Ohne den Zusammenhang zu kennen hat eine Folge von Buchstaben kaum eine Bedeutung.

Computerspeicher speichert beliebige Bitmuster. Wie bei einer Folge von Buchstaben hängt die Bedeutung 
einer Folge von Bits davon ab wie sie verwendet werden. Das jeweilige Schema, das für eine bestimmte Folge von Bits 
verwendet wird, ist ein Datentyp.

Ein Datentyp:
-Ist ein Schema für die Verwendung von Bits, um Werte darzustellen.
-Werte sind nicht nur Zahlen, sondern jede Art von Daten, die ein Computer verarbeiten kann.
-Alle Werte in einem Computer werden dargestellt, indem der eine oder der andere Datentyp verwendet wird.

Zum Beispiel: 0000000001100111
ist ein Muster von 16 Bit, die irgendwo im Computerspeicher gefunden werden könnten. Was stellen sie dar?
Ohne mehr darüber zu wissen, wie das oben stehende Muster verwendet wird, ist es unmöglich zu sagen was es darstellt. 
Der Typ short ist einer der primitiven Datentypen von Java. Wenn das Muster vom Datentyp short ist, 
dann stellt es den Wert 103 (Einhundertdrei) dar.

Was stellt das folgende 16-Bit Muster dar: 0000000000000000
Ohne mehr darüber zu wissen, wie das Muster verwendet wird, ist es unmöglich zu sagen.
